explicación conceptual de la operación
de facturación y venta el módulo de
inventarios ofrece asistentes
especializados que nos permite registrar
de forma sencilla y ágil las
transacciones relacionadas con los
inventarios uno de estos asistentes es
la operación de facturación y venta en
este vídeo veremos conceptualmente este
asistente cuando ingresamos a la
operación de facturación y venta lo
primero que nos pregunta el asistente es
la fecha en la cual se realizó la
transacción
esta fecha será a la cual se registren
en el sistema todos los movimientos
generados por esta operación en este
caso el 16 de julio del 2012 luego nos
pregunta a quién le estamos vendiendo en
este caso sería nuestro cliente al señor
oscar darío mejía
luego nos pregunta qué lista de precios
vamos a utilizar para esta venta en
donde dependiendo de la que indiquemos
el sistema cargará automáticamente
el precio de venta que tenemos definido
en esa lista de precios para cada
producto en este caso en la lista de
precios 1 a continuación nos pregunta de
qué bodega saldrán los productos que
estamos vendiendo
para ello seleccionamos de las bodegas
disponibles en la empresa la bodega
correspondiente en este caso indicamos
que es la bodega 2 de mercancía para la
venta
luego nos pregunta qué productos estamos
vendiendo en este caso estamos vendiendo
una impresora láser
luego nos pregunta qué cantidad estamos
vendiendo y cuál es su precio de venta
en este caso estamos vendiendo una
unidad a un precio de venta de
175 mil pesos
el precio de venta lo podemos indicar
manualmente o si lo tenemos definido en
el elemento de inventario el sistema lo
carga automáticamente según la lista de
precios que hayamos seleccionado luego
nos pregunta si queremos adicionar
alguna observación a la factura en este
caso las especificaciones técnicas de la
impresora
luego nos pregunta si se generó otros
ingresos en el proceso de la venta en
donde debemos indicar la cuenta que
normalmente es de ingresos el centro de
costos y el valor del ingreso en este
caso no se generó ningún otro ingreso
por tal motivo dejamos vacíos estos
campos
luego nos pregunta si liquidamos algún
impuesto según corresponda en este caso
un iva de 16% y finalmente nos pregunta
como nos realizaron el pago si fue en
efectivo ya sea por medio de caja o
banco o si genera una cuenta por cobrar
al cliente en este caso genera una
cuenta por cobrar en donde indicamos la
cuenta y la fecha de pago
como vemos la información que nos ha
solicitado el asistente es bastante
simple y de conocimiento de la persona
que realiza la venta una vez ingresamos
la información y procesamos la operación
de facturación y venta el sistema
realiza los asientos contables
respectivos
debemos tener en cuenta que normalmente
en esta operación de venta se generan
dos movimientos contables el primer
movimiento contable que genera en este
caso es la salida de la cuenta de
inventarios por valor de 110.000 pesos y
cruza contra la cuenta de costos de
venta debemos tener en cuenta que este
valor es el costo promedio del producto
al momento de la venta y el segundo
movimiento contable que genera es un
crédito a la cuenta de ingresos por
valor de
175.000 pesos
realiza un crédito de la cuenta de
impuestos por valor de 28 mil pesos y
los cruza contra la cuenta por cobrar
por valor de 203 mil pasos debemos tener
en cuenta que este valor es el precio de
venta del producto
esta operación no sólo genera
movimientos a nivel contable sino que
también lo hace a nivel de inventarios y
en ese caso también a nivel de cartera y
proveedores ya que se generó una cuenta
por cobrar
en este caso a nivel de inventarios
realiza una salida de la bodega 2 de una
impresora láser a un costo unitario de
110 mil pesos
adicionalmente podemos imprimir el
soporte físico de esta operación por
ejemplo en una factura de venta
esto es todo acerca de explicación
conceptual de la operación de
facturación y venta